Üçüncü Tabak
On
Kusunoki Rentaro vs. Kurokiba Ryo.
Shokugeki başlasın!
Vay! Somonu çok hızlı fileto yaptı!
Çok dinamikti,
ama balık hassasiyetle fileto edildi.
Kurokiba-kun, Sonbahar Seçimleri'nde karşılaştığımızdan
daha da etkileyici!
Kusunoki-senpai de geri durmuyor!
Bıçak kullanımı Kurokiba'yla eş değer.
Central...
Tüm üyelerinin gerçekten de
üst düzey becerileri var.
Peki, Kurokiba-kun? Senpai'nin
becerilerini nasıl buldun?
Umarım bu Shokugeki'yi kabul ettiğin
için pişman olmazsın.
Bu çok itici olurdu.
Bu da ne?
Pirinç!
Üstelik iki çeşit pirinç!
Bir de—kasedeki şey hamur mu?
Çocuk ne yapmaya çalışıyor?
Şu an yapabileceğim en iyi
somon yemeği bu!
Kaybedemezsin, Ryo-kun.
N’oluyor, Central?
Tek yaptığın beni kopyalamak
ve havalı takılmak.
Elindeki her şeyi ortaya koy,
sözde elit.
Yoksa kaybettiğinde
bahane mi uyduracaksın?
Yukihira ve Aldini başkaydı,
ama sen de epey sinir bozucusun.
Merak etme. Sana suç ortağım olan
değerli dostlarımı göstermek istiyordum.
Bunlar da ne?
İzle şimdi, serseri.
Yemek    Savaşları
Üçüncü Tabak
Salon
Giriş
B Salonu'ndaki bugünkü tüm
karşılaşmalar tamamlandı.
Somon Dans Edecek
Central ezici bir zafer kazandı!
Bunu iyi bir şekilde çekebildin mi?
Evet. Etkileyici maçlardı.
Altıncı koltuk, Kinokuni Nene...
Totsuki Elite On, Altıncı Koltuk
Kinokuni Nene
Isshiki-senpai'den bir sıra daha yüksek.
Bu da onu şu anki ikinci sınıflar arasında en iyi şef yapıyor.
Totsuki
Elite
On,
Beşinci
Koltuk
Saito
Somei
Bu Sırada: A Salonu, Tüm Maçlar Tamamlandı
Benimle dalga geçiyor olmalısınız!
Birçok kulüp ve araştırma grubu onlara Shokugeki düellosu için meydan okudu!
Yine de hiçbiri kazanamadı.
Lanet olsun.
Bu demek oluyor ki Nakiri Azami gerçekten istediğini alacak!
Bu Sırada: C Salonu, Son Maç Devam Ediyor
Bunları daha önce görmüştüm.
Sonbahar Seçmeleri ana turnuvasında, Nakiri Alice ile karşılaştığımda.
Bu bir buharlı konveksiyon fırını ve bir kriyomil.
Kusunoki Rentaro-san,
gerçekten bu kadar son teknolojiyi kullanabilecek kapasitede misiniz?
Burada toplanan değerli izleyiciler nedeniyle,
kendimi tanıtmak için sizleri kullanacağım.
Buhar kombinasyon ne?
Buharlı konveksiyon fırını.
Isı ve buharın dahili bir fanla dolaştığı bir fırın.
Devrim niteliğinde bir pişirme cihazı,
sıcaklık ve nemin dijital olarak kontrol edildiği.
Neredeyse tüm ısıyla ilgili pişirme yöntemleri için tek başına yeterli.
Ayrıca koku bulaşma ihtimali de yok,
bu yüzden aynı anda birden fazla yemek hazırlayabilirsiniz.
Cidden mi?!
Ne kadar kullanışlı!
Şefler için bir rüyanın gerçek olduğunu söyleyebilirsiniz,
ama sunduğu geniş olanaklar nedeniyle,
gerekli bilgiye sahip değilseniz bunalmış hissedersiniz.
İster beğenin ister beğenmeyin, bu cihaz malzemeler
ve pişirme yöntemleri hakkındaki bilginizi test eder.
İtiraf etmeliyim, biraz beklenmedik.
Böyle karmaşık bir cihazı gerçekten kullanabilecek mi?
Tam bir sorumsuz punk gibi davranıyor.
Soma-kun!
Bu doğru.
Pek düşünceli görünmüyor.
Onun uzmanlık alanının en modern mutfak teknolojileri olacağını tahmin etmezdim.
Sen de mi, Takumi-kun!
Hiç geri durmuyorsun, değil mi?
Ama bu kadar endişeliysen,
onu izlemeye devam et.
Ren-chan'ın yemeklerindeki muhteşemliği göreceksin.
Hazırlanmış filetoları marine etti.
Onları çubuklar halinde kesiyor.
Pastırmayla sarıyor.
Tuz ve yağla tatlandırmayı mı planlıyor?
Ah, buhar konveksiyon fırını geliyor.
Çekirdek sıcaklığının 45 dereceye ulaşmasını ayarla,
ve 18 dakika boyunca 60 derecede ısıt.
Ren-chan ısı kullanımında bir uzman,
özellikle de düşük sıcaklıkta pişirme konusunda.
Uslu dur.
Düşük sıcaklıkta pişirme?
Et ve balıktaki proteinler yaklaşık 58 derecede bozunmaya başlar.
Et Sertleşmeye
Başlar
68°C
Düşük Sıcaklık
Pişirme
58°C
Bakteri Üremesi İçin
Uygun Sıcaklık
68 dereceye ulaştıklarında,
etleri sıkılaşır ve sertleşir.
Yani sıcaklığı 58 ile 68 derece arasında tutarsanız,
malzemeler ısı stresi yaşamaz,
ve yumuşak kalır.
Düşük sıcaklıkta pişirmenin temel mantığı budur.
Bingo!
Buhar konveksiyon fırınları!
Suda pişirme!
Dolaşımlı pişiriciler!
Gastrovaklar!
O, her türlü modern ısıtma aletine hükmeden bir şef!
İşte Ren-chan—Kusunoki Rentaro!
Her şey ısıda bitiyor!
Bunu halledersen,
her türde yarışabilirsin!
Isı ve alevler!
Becerilerim beni zirveye taşıyacak!
Sonunda odaklanmaya başladı.
Malzemeleri ısıtmaya başlayınca,
hemen sakinleşiyor.
Sanki o her zamanki ateşli hali yemeğine aktarılıyor gibi.
Ne?!
Şu parıltıya bak!
Malzemeler tamamen dönüşmüş!
Gerçekten çok güzel.
Sadece bakarak bile ne kadar yumuşak olduğunu anlayabiliyorum.
Muhtemelen bıçak değdiğinde dağılacak—nefis bir doku.
Bu etkileyici.
Sanki ruhunu yemeğine aktarmış gibi.
Şaşırdım.
O harika bir şef.
Salamander.
Salamander mı? Ne?
Kulağa havalı geliyor, gerçi!
Salamander, Orta Çağ Avrupa'sından efsanevi bir yaratık—
alevlerin içinde yaşayan bir kertenkele.
İsmi de buradan geliyor.
Alttan değil, üstten ısıtma yapan bir mutfak aleti kategorisi.
Anladım. Salamander, ha.
Yemeğin yüzeyini renk ve/veya lezzet için karamelize etmek için kullanılıyor.
Bu genelde yemeğin son aşamalara girdiği anlamına gelir.
Hazır.
Adı, Salmon Confit Flamme.
"Flamme," Fransızca'da "alev" demek.
Hadi. Bu alevler şaheserinin tadını çıkarın.
İşte, Central'ın seçtiği öğrencilerden biri olan—
Kusunoki Rentaro'nun yemeği.
Ah, doğru.
Momo-senpai, lütfen benim yemeğimi de dene!
Neden ben de?
Bu yemekte belirli bir tatlı kullanan küçük bir numara var.
Tatlı mı?
Beğeneceğini düşünüyorum.
Bu bana meydan okuma mı?
Tatlı konusunda seçiciyim!
İlk olarak Kusunoki Rentaro'nun yemeği! Jüriler, lütfen tadın.
İşte başlıyoruz!
Şu parıltıya bak.
Şu ızgarada eriyen yağın kokusunu al!
Hmph!
Görünüşü ve kokusu kazanan gibi olabilir,
ama tadı nasıl acaba?!
Leziz!
O kadar lezzetli ki bayılacak gibiyim!
Et o kadar yumuşak ki çiğ sanırsınız.
Ancak dışı, salamander sayesinde mis gibi kokuyor!
Ateşin sanatına bak!
Eh, fena değil.
Şimdi de yanındakini deneyeceğim.
Anlıyorum.
Bu, şeker eklenmemiş somonlu dondurma.
Ne?
Ne demek istiyor?
Somonlu dondurma mı?
Ama nasıl?
Kriyomikser, değil mi?
Harika, Alice-chan.
Püre haline getirdiğim somonu dondurup kriyomiksere attım.
Dönen bıçaklar onu ipeksi bir dondurmaya dönüştürdü.
Dondurmayı tattıktan sonra somonu yerseniz,
hafifçe ısıtılmış somonun sıcaklığı her zamankinden daha etkileyici!
İki farklı sıcaklıktaki somon,
birbirinin lezzetini daha da öne çıkarıyor.
Isı algısı...
Nakiri Alice, Sonbahar Seçimleri'nde de aynı tekniği kullanmıştı.
Sıcaklık, ısı ve zaman!
Kullandığım tüm baharatlar bunlar.
Doğru. Farklı sıcaklıkları, malzemelerin lezzetini zirveye taşıyor.
Somonun ateşli yaşam enerjisi, soğuk berrak dereden akıyor,
vücudumu alevlendiriyor!
Hayır!
Artık somonun duyularıma saldırısına direnemiyorum!
O zaman karar verildi.
Bu maç da Merkez'in zaferiyle sonuçlanıyor—
Kusunoki Rentaro'nun ezici galibiyeti.
Benim yemeğimi gördükten sonra karar verebilirsiniz!
Benim somon yemeğim kuliibiyak!
Coulibiac...
Kutup Yıldızı Yurdu
Burası çok sessiz...
Belki de Totsuki'yi Azami-dono'dan kurtaracak olan
o adamdır.
Hey.
Evde kimse var mı?
Oh, sadece sen mi varsın, Nakiri-kun?
Herkesin nereye gittiğini biliyor musun?
Kalbim duracak sanmıştım.
Ne?
Hey, Nakiri-kun?
Kalbin İçinden
Oh, demek herkes kontrol etmeye gitmiş.
Alice-kun'un dahil olduğu Shokugeki de şu sıralar gerçekleşiyor olmalı.
Ne?!
Alice?
Neden o dahil oldu?
Neler olabileceğini merak ediyor musun?
Coulibiac!
Hmm.
Anlıyorum.
Bu yüzden ekmek hamuru vardı.
Bu nasıl bir yemek?
Somon ve pirinçle doldurulmuş bir brioche kabuğundan oluşuyor.
19. yüzyılda Rus sarayında ortaya çıkan bir Fransız yemeği.
Huh.
Dolgunun içine mantar, arpacık soğanı ve diğer sebzelerle birlikte tahıllar ekleniyor.
Jürilerin iki farklı pirinç türü sandığı şey
aslında tereyağlı pirinç
Karabuğday Kasha
Tereyağlı Pirinç
ve Doğu Avrupa'da servis edilen kavrulmuş karabuğday yemeği olan kasha.
Ah!
Çıtır altın ekmek ve mis kokulu somondan gelen nefis aromalar!
Tereyağlı pirinç ve kashanın sulu kesitine bir bakın!
Boş konuşmayı bırakın da soğumadan yiyin.
Somonun patlayıcı lezzetlerinin dayanılmaz güzelliğini tadacaksınız!
Şaşkınlıktan dilim tutuldu!
Brioche, dolguların lezzetlerini sağlam bir kılıf gibi sarıyor.
Ana malzemeler balık, pirinç, karabuğday,
sebzeler ve ekmek!
Bu yemekte her şey bir arada!
Somonun temel lezzetleri ve umamisi
bu tabakta dans ediyor!
Bu kadar büyük bir porsiyon...
...beyninize elektrik çarpmasına yetecek kadar!
Biraz denemek ister misiniz?
Sormadan biraz aldım.
Ne? A-Ama...
Teşekkür ederim.
Ekmek içinde, somonun enerjisi
yoğunlaşmış durumda
ve tek bir güçlü şokla açığa çıkıyor!
Yapamam!
Bu kadar güç karşısında, kaçınamıyorum...
...doğrudan vuruluyorum!
Çok güzel...
Aferin, Kurokiba!
Bu yemek, görkemli saray mutfağından doğmuş,
limanlarda erkekleri ezen Kurokiba'nın vahşi yeteneğiyle
mükemmel bir uyum içinde!
Bu yemek, o ikisinin yıllar süren rekabetiyle beslenmiş olmalı.
Peki, sonuçta hangisi kazanıyor?
Kusunoki kazanmalı.
Kurokiba olamaz, değil mi?
Lütfen oylarınızı verin!
E-Eşitler!
Birini diğerinden üstün göremiyorum!
Sadece ikisinin de en iyi somon yemeğini
sunduğunu söyleyebilirim!
Çok acele etmeyin.
Son bir kez karşılaştırırsanız,
ikisi arasında kesin bir fark olduğunu
görebilirsiniz!
Kesin bir fark mı?
Bana ikisinin de harika yemekler sunduğu
görünüyordu.
Bunu değerlendirirken en kritik faktör,
her şefin somonun umamisinin kaybını
ne ölçüde engellediği.
Acaba yemeklerden birinde hâlâ bir sır var mı?
Bahse varım bu sır, Ren-chan'ın kullandığı
buharlı fırında.
Bahse varım jüri bunu fark etti.
Keskin gözlerin var, Mea.
İşte cevap bu.
Bana zeytinyağı gibi görünüyor.
Haa?
Hmm...
İki yemek arasındaki belirleyici fark
somonun nem oranında gizli.
Doğru.
Somonu streç filme sarıp düşük sıcaklıkta pişirdiğimde,
zeytinyağına batırdım.
Balığı normal şekilde hazırlarsanız,
ne kadar sıkı sararsanız sarın,
balığın ağırlığı kendi etine baskı yapar
ve suyunun dışarı çıkmasına neden olur.
İşte burada zeytinyağı devreye giriyor.
Yağın kaldırma kuvveti sayesinde,
somonu hiçbir baskı uygulamadan ısıtabilirsiniz—
tek bir damla nem kaybetmeden.
Doğru!
Kesinlikle doğru!
Yemeği ısırdığınızda ağzınızda dağılıyor,
ama en şaşırtıcı olanı, hiç kuru değil!
Baştan sona nemli ve sulu!
Somon suyunun hiçbirini kaybetmemiş!
Malzemeleri işleme şekli Kurokiba Ryo'yu bile geçmiş olabilir.
Ne?!
Vay canına.
Ama Kurokiba-kun deniz ürünleri pişirmede uzman!
Şimdi neden senden daha iyi olduğumu anladın mı?
Sonbahar Seçmeleri finalinde hangi yemeği sunmuştun?
Ah, doğru—cartoccio.
O yemek de, bu kulibiyak da
çeşitli malzemelerin umamisini yoğunlaştırmayı amaçlıyordu
pişirmeden önce onları sararak.
Ama bana sorarsanız, bu yeterli değil.
Malzemelerin hassas ve zarif bir şekilde ısıtılması,
mutlak tazeliklerini korurken—
İşte bir elit böyle pişirir! Sen asla yaklaşamazsın.
Bu Shokugeki, aramızdaki farkın ne kadar mutlak olduğunun bir örneği daha!
Öyle değil mi, jüri üyeleri?
Sonbahar Seçmeleri'nden beri hiç değişmemişsin.
Şiddetli umamiyle insanların damak zevkini fetheden bir şef, ha.
Bazı şeyler için daha zarif yaklaşımlar var, biliyorsun.
Artık bizim altımızda çalışırken elinden gelenin en iyisini yapabilirsin.
Ama maç aslında daha karara bağlanmadı mı?
Her iki yemeği de denememiş olsam da,
Rentaro-senpai'nin bir konuda yanıldığını biliyorum.
Somonun lezzetli umamisi ve tadı
bu yemekte çok daha canlı!
Kurokiba Ryo'nun yemeğinde!
Ne?!
Gerçekten de, şüphe yok.
Kurokiba, somonun potansiyelini
en üst seviyeye çıkarmada önde!
Evet!
Ne?!
Ne oluyor—?!
Siz ihtiyarlar ne diyorsunuz?!
Benim pişirme yöntemim kusursuzdu.
Benim yemeğim onunkinden aşağı olamaz—
Kapa çeneni.
Eğer ikna olmadıysan,
kendin dene o zaman.
Benim kuliibyakımı dene!
Ne?!
Somonun... Somonun umamisi
beni durmaksızın bir sel gibi sarıyor!
Bu nasıl mümkün olabilir?!
Bu ne?
Briyoş hamuru ve iç harç arasında
yeşil bir katman var.
Size gösteriyorum, Central,
Sonbahar Seçimleri'ndeki aynı şef olmadığımı.
Bu, hamuruna ıspanak karıştırılarak
yapılmış bir krep.
Krep mi?
Anlıyorum!
Yemeği tattığımda hissettiğim yumuşak,
nazif tad ıspanakmış.
Somonun yumuşak yağlılığını
gerçekten öne çıkarmış!
Vay, kulağa çok güzel geliyor.
Briyoş ve krep katmanı—etkileyici.
Hepsi bu kadar değil!
Umami selinin ardında
başka bir numara daha olmalı!
Krebe özel bir baharat
karışımı da ekledim.
Baharat...
Baharat karışımını kendisi yapmış.
İçinde kekik, oregano,
sarımsak ve kaya tuzu var, başka şeyler de.
Kurutulmuş bacon tozu da
içindekilerden biri.
Bacon?
Benim yemeğimle aynı.
Kesinlikle.
Tesadüfe bak ki,
her iki şef de somonu pastırmayla eşleştirmiş.
Fikir aynıydı, ama
uygulama tamamen farklıydı!
Kusunoki, somonu pastırmaya sararak
düşük ısıda pişirme yöntemiyle
yavaş ve zarif bir ısıl işlem uygulamış.
Ramenlerde sık kullanılan deniz ürünleri ve domuz kemiği
suyuna benzer şekilde,
balık ve etin umamisini hiçbir lezzet kaçırmadan birleştirmiş.
Başka bir deyişle, somonun tüm lezzetini
tabakta mükemmel bir paket halinde korumuş!
O zaman neden Ren-chan'ın yemeğinin daha kötü olduğunu söylüyorsun?!
Kritik fark "düzensizlik"ti.
Düzensizlik mi?
İnsan damak tadı, lezzetler homojen olmadığında
zenginliği ve tadı daha keskin algılayacak şekilde tasarlanmıştır.
Aynı prensip, birçok insanın
susam yağını ramen suyunda ve sütü kahvede
karıştırmadan sevmesini de açıklıyor.
Doğru.
Çiğ yumurtayı pirinçle karıştırdığında,
hepsini karıştırmadan daha lezzetli oluyor.
Üzerine biraz soya sosu gezdirip fazla karıştırmamak da daha iyi.
İşte tam olarak bunu hedefledim.
Baharatlar, krep üzerinde bilerek düzensiz şekilde uygulandı.
Bu, iki farklı bölge yarattı:
biri somonun saf umamisinin tadını çıkarabileceğiniz,
diğeri ise somonun pastırmanın umamisiyle birleşip güçlü
ve derin bir lezzet kombinasyonu oluşturduğu kısım.
Bu yüzden her lokmada, lezzetler katman katman yankılanıyor.
Somonun kendine has lezzetleri damakta ardı arkası kesilmeyen bir patlama yapıyor!
Böyle bir lezzet dünyasına
sadece pastırmayı somona yapıştırarak asla ulaşamazsınız!
Kusunoki'nin yemeği ilk bakışta daha üstün görünebilir,
ama Kurokiba sadece brioche ve krep ile umamiyi sarmakla kalmadı,
aynı zamanda somonun lezzetini de hızlandırdı.
Baharatları düzensiz uygulamayı bile avantajına çevirmeyi düşünmüş müydün?!
Sen, malzemelerin umamisini körü körüne birleştiren bir şef olmalıydın!
Sonbahar Seçimleri'nde böylesine ince bir yaklaşım bulabilecek kapasitede değildin!
Haklısın.
Otantik
Hint
Mutfak
Hey!
Yaklaşık 1 Ay Önce
Ne yapıyorsun?!
Stajyerlik için seni restoranıma
kabul ediyorum.
Daha sıkı çalış!
Tamam.
Lanet olsun...
Neden her yerden özellikle
bir köri restoranına düştüm ki?
O baharat manyağını
hatırlamadan edemiyorum.
Bitti!
Hesap lütfen!
Hayır, hayır!
Baharatların derinliği hakkında
hiçbir şey bilmiyorsun!
Tercih hakkım olsaydı,
Sonbahar Seçimlerini kazanan
öğrenciyi almayı tercih ederdim!
Duyduğuma göre, o bir baharat uzmanı, değil mi?
Senin gibi değil!
Merhaba.
Merhaba, Ryo-kun.
Stajyerliğin iyi gidiyor umarım?
Eh, sanırım.
Sakın restoran sahibinin önünde
öfkeni kaybetme.
Henüz değil.
Burası son olamaz, değil mi?
Sonbahar Seçimleri'ndeki yenilginin
utancını telafi etmeliyiz.
Haklısın.
Yapacağım!
Artık buraya geldiğime göre,
baharatların inceliklerini ve onlardan
nasıl yararlanacağımı öğreneceğim!
Tabii ki Sonbahar Seçimleri'ndeki
şefle aynı değilsin, Kurokiba!
Değiştim.
Bana göre,
somonun neredeyse donmuş gibi!
Kurokiba kazandı!
Kurokiba Ryo galip geldi!
Totsuki
Yemek Savaşları
Üçüncü Tabak
Sonraki Bölüm:  Der Weiße Ritter der Tafel
[pseudo was here]
Umarım bir sonraki bölümün tadını çıkarırsın!